# SEOに関するメモ

## SEOとは
SEO(Search Engine Optimization)とは、検索エンジンからサイトに訪れる人を増やすことを目的とする手法のこと。  
特定のキーワードで検索された検索結果で自分のWebサイトを上位表示させる。

## 知っておくべき単語
以下にSEOを理解する上で知っておくべき単語を記載します。

| 単語 | 説明 |
| ---- | ---- |
| SEO | 検索エンジン最適化と呼ばれ、検索エンジンからサイトに訪れる人を増やすことを目的とする手法 |
| SEM | 検索エンジンマーケティングと呼ばれ、検索エンジンを用いた訪問者を増やすためのマーケティング手法 |
| クロール | サイトを巡回して情報をインデックス化すること |
| クローラー | クロールを行うボット |
| アルゴリズム | 検索エンジンがWebサイトを評価する計算式 |
| QFD | 時事性の高い内容の記事を優先的に上位表示させるアルゴリズム |
| インデックス化 | 検索エンジンのDBにWebサイトが登録されること |
| ホワイトハットSEO | ガイドラインに則った方法でコンテンツの検索順位をあげること |
| ブラックハットSEO | 質の悪いコンテンツの検索順位を不正な方法(ガイドラインに則らない方法)であげること |
| ペナルティ | ガイドラインに違反した場合に課せられる罰 |
| クローキング | Webサイトの検索結果を上位に表示させるためのスパム行為 |
| ビッグキーワード | 検索結果のボリュームが多いキーワードのことで、単体のキーワードは検索ボリュームが多くなる傾向がある |
| スモールキーワード | 検索結果のボリュームが少ないキーワード |
| ミドルキーワード | 検索結果のボリュームが少なすぎず多すぎないキーワードで、比較的に上位表示を狙いやすい |
| ロングテールキーワード | かなり少数であるが無視できないキーワード |
| オーガニック検索 | 検索エンジンによる広告枠以外の検索結果 |
| オーソリティ | 同じジャンルのWebサイトからの被リンクが多い専門性の高いコンテンツをもつ度合い |
| アンカーテキスト | リンクが貼られたテキスト |
| 被リンク | 別のWebサイトに貼られたリンク |
| 内部リンク | 同一ドメインのWebサイトからの被リンク |
| 外部リンク | 同一ドメインでないWebサイトからの被リンク |
| ナチュラルリンク | 良質で自然な被リンク |
| スパムリンク | 悪質で不自然な被リンク |
| ドメイン | Webサイトにおけるネット上の住所のようなもの |
| サブドメイン | 1つのドメインを分割して利用できるドメイン |
| 内部対策 | Webサイトの中身である構造やコンテンツを最適化する対策 |
| 外部対策 | Webサイトの外側である被リンクに関する対策 |
| titleタグ | 検索結果のタイトルを設定するHTMLのタグ |
| hタグ | ページの見出しを設定するHTMLのタグ |
| metaタグ | Webサイトの情報をクローラーへ伝えるためのHTMLのタグ |
| alt属性 | 画像が表示されない時に表示される代替テキストのこと |
| AMP | モバイルページを高速表示する手法 |
| ページランク | 被リンクの数と質を評価するアルゴリズム |
| CGM | SNSや掲示板などユーザがコンテンツを生成するメディア |
| CMS | WordPressなどのようなWebコンテンツを簡単に構成できるシステム |
| サテライトサイト | メインのサイトとは別に作られる流入を目的とした関連のあるWebサイト |
| トラフィック | サイトに訪問するユーザのアクセス数 |
| CTR | クリック率(3%が平均) |
| CVR | コンバージョン率(3~8%が平均) |

## 検索エンジンの紹介
有名な検索エンジンは以下となります。
* Google
* Yahoo
* Bing

※YahooはGoogleの検索エンジンを使用しているようです。

## SEOのざっくりした歴史
検索エンジンの歴史はざっくり以下のようなものになっている。

* 2012年 ~ 2016年：被リンクの黄金時代
    * 被リンクは購入することもできる。
* 2016年 ~ 2017年：量産型かつ長文のWebサイト
    * 今でもよくあるWebサイト
    * 例) 【〇〇50選!!】 的なサイト
* 2017年 ~ 2021年：E-A-T時代

## 検索順位をあげるには...?
結論から言うと検索順位をあげるためには、以下の項目が挙げられます。
* 検索キーワード
  * Webサイトのテーマとなるキーワードを設定し、そのキーワードに特化したコンテンツを作成する。
  * 訪問するユーザの問題をフォーカスするキーワードを考える。
* コンテンツ
  * 訪問したユーザの疑問を解決できる良質なコンテンツを作成する。
  * 問題解決だけでなく、さらにその次に知りたくなる情報を記載する。
* リンク
  * 被リンクを有効活用する。
  * ナチュラルリンクが多いほど良質なコンテンツとされ、検索結果が上がりやすい。
* サイト設計
  * ブログサイトやとなるジャンルに特化したサイトだと検索結果が上がりやすい。

### 検索キーワードの選定
キーワードの選定方法を紹介します。  

* ツールの利用
  * キーワードの選定には [キーワードリサーチツール](https://related-keywords.com/) を使いましょう。
  * 検索エンジンで検索されている言葉の一覧がわかります。
* 収益化できるキーワード
  * 上記のツールで表示されたサジェストにあるキーワードで上位を取れれば収益化につながる。
* ロングテールキーワード
  * 上記のツールで表示されたサジェストにあるキーワードでそれに関するの記事も書いて内部リンクとしてリンクを貼ると上位につながる。

### 良いコンテンツを作成するコツ
良いコンテンツを作成するコツを紹介します。

* タイトルタグの設定
  * 最初の見出しとタイトルタグを同じにする。
* メタディスクリプションの設定
  * 以下の3本だての構成とし、150文字以内が目安である。
    * 訪問者への問いかけ
    * 記事の内容
    * アクション
  * 例) Webサイトの作り方を紹介する記事の場合
      * 訪問者への問いかけ：Webサイトの作成方法が知りたいですか？
      * 記事の内容：この記事ではWebサイトを作成する方法を紹介します。作成方法にはいくつか方法があり...。
      * アクション：これからWebサイトを作成したい方はぜひご覧ください。
* メタキーワード
   * キーワードを指定するが、重要性は下がっている。
   * とりあえず書いておくくらいで良い。
* リライト
   * 順位を上げるためにリライトする。
   * 競合をみて、3ヶ月に1回を目安に行う。
   * 基本は関連記事不足が多い。
     * 専門となる記事をたくさん作り、内部リンクとしてぶち込む。

### 被リンク
SEOにかなりつながる要素である。

* たくさんの質の悪いリンクよりも、1つの超良質なリンクを入れる方が良い。
* 最新の情報の記事を書くと被リンクを獲得しやすい。

### サイト設計
* 初心者はニッチな分野を攻めよう！
